مُنْذُ اليَوْمِ الَّذي أَخْطَأ فيهِ آدَم
.سَادَ الـمَوْتُ كَمَلِكٍ مُسْتَبِدٍّ عَلى الجَنْسِ البَشَرِيِّ كُلِّه
,وَلَوْ أنَّ يَسُوعَ كَانَ قَدِ اقْتَرَفَ أَيَّة خَطِيَّة
لَكَانَ الـمَوْتُ قَدْ أَدَّى أَيْضًا إلى تَحَلُّلِ جُثَّتِهِ
.وَتَعَفُّنِهَا، وَعَوْدَتِها إلى التُّراب
:وَلَكِنْ قَبْلَ أَلْفِ سَنَة، كَان النَّبِيُّ دَاوُدُ قَدْ كَتَبَ
’’لَنْ تَدَعَ تَقِيَّكَ يَرَى فَسَادًا‘‘
(المزمور 16: 10)
وَهَكَذا، لَمْ يَكُنْ لِلْمَوْتِ أوِ القَبْرِ أيُّ سُلْطانٍ
. عَلى يَسُوعَ الَّذي لَمْ يَفْعَلْ خَطِيَّة
في اليَوْمِ الثَّالِثِ لإعْدَامِ يَسُوعَ وَدَفْنِهِ
ذَهَبَت امْرَأتانِ في الصَّباحِ
.البَاكِرِ إلى القَبْرِ لِزِيارَتِهِ وَتَقْديمِ الاحْتِرامِ لَهُ
وَفَجْأَةً، حَدَثَتْ زَلْزَلَةٌ عَظيمَةٌ إذْ إنَّ مَلاكًا نَزَلَ مِنَ السَّماءِ
وَدَحْرَجَ الحَجَرَ الكَبيرَ
.وَجَلَسَ عَلَيْه
وَفي الحَال، أُغْمِيَ عَلى الحُرَّاسِ
لَكِنَّ الـمَلاكَ قَالَ لِلْمَرْأتَيْنِ: ’’’لاَ تَخَافَا أَنْتُمَا
فَإِنِّي أَعْلَمُ أَنَّكُمَا تَطْلُبَانِ يَسُوعَ الْمَصْلُوبَ
.لَيْسَ هُوَ ههُنَا، لأَنَّهُ قَامَ كَمَا قَالَ
.هَلُمَّا انْظُرَا الْمَوْضِعَ الَّذِي كَانَ الرَّبُّ مُضْطَجِعًا فِيهِ
وَاذْهَبَا سَرِيعًا قُولاَ لِتَلاَمِيذِهِ
!إِنَّهُ قَدْ قَامَ مِنَ الأَمْوَاتِ
فَخَرَجَتَا سَرِيعًا مِنَ الْقَبْرِ بِخَوْفٍ وَفَرَحٍ عَظِيمٍ
رَاكِضَتَيْنِ لِتُخْبِرَا تَلاَمِيذَهُ
(بِما قالَهُ المَلاك)
وَفِيمَا هُمَا مُنْطَلِقَتَانِ لِتُخْبِرَا تَلاَمِيذَهُ
إِذَا يَسُوعُ لاَقَاهُمَا وَقَالَ: ’سَلاَمٌ لَكُمَا
.فَتَقَدَّمَتَا وَأَمْسَكَتَا بِقَدَمَيْهِ وَسَجَدَتَا لَهُ
(مَتَّى 28: 5-9)
في تِلْكَ الأثناء، ذَهَبَ الحُرَّاسُ إلى الـمَدينَةِ
.وَأخْبَروا القَادَةَ الدِّينيِّينَ بِـمَا حَدَث
فَمَا كَانَ مِنَ القَادَةِ الدِّينيِّينَ إلاَّ أنْ دَفَعُوا
مَبْلَغًا كَبيرًا مِنَ الـمَالِ لِلْحُرَّاسِ
وَقَالُوا لَهُمْ: ’’قُولُوا إِنَّ تَلاَمِيذَهُ
تَلاَمِيذَهُ أَتَوْا لَيْلاً وَسَر
.قُوهُ وَنَحْنُ نِيَامٌ
(مَتَّى 28: 13)
وَلَكِنَّ كَذِبَهُمْ لَمْ يَنْجَحْ في إخْفَاءِ الحَقيقَة
.فَقَدْ كانَ القَبْرُ فَارِغًا!   فَقَدْ دَفَعَ يَسوعُ بِمَوْتِهِ أُجْرَةَ خَطَايَانَا
.وَمِنْ خِلالِ دَفْنِ يَسُوعَ، ذَهَبَ إلى حُفْرَةِ الـمَوْتِ وَالتَّحَلُّل
:وَمِنْ خِلالِ قِيامَةِ يَسُوعَ، غَلَبَ الـمَوْتَ. وَهُوَ يَقُولُ الآن
لاَ تَخَفْ
، أَنَا هُوَ الأَوَّلُ وَالآخِرُ
وَالْحَيُّ. وَكُنْتُ مَيْتًا
!وَهَا أَنَا حَيٌّ إِلَى أَبَدِ الآبِدِينَ
"وَلِي مَفَاتِيحُ الْهَاوِيَةِ وَالْمَوْتِ
(رؤيا 1: 17-18)
فَلِكُلِّ الَّذينَ يُؤمِنونَ بِهَذا الخَبَرِ السَّارِ
:فَإنَّ الـمَوْتَ لَيْسَ إلَّا بَوَّابةً تُفْضِي إلى حَضْرَةِ الـمَلِكِ الَّذي قَال
’’إِنِّي أَنَا حَيٌّ فَأَنْتُمْ سَتَحْيَوْنَ‘‘
(يوحنَّا 14: 19)